---
title: 猫的肠胃病毒
date: 2022-03-23 15:20:23
tags:
  - 肠胃炎
  - 猫瘟
  - Vet
---

腹泻呕吐是家猫非常常见的症状，致病原因有很多，其中最危险的是猫瘟病毒感染，死亡率达到 50%， 但是猫瘟是可以通过疫苗预防，并且可以有成熟的检测工具检出。

除猫瘟病毒以外，还有多种病毒都可引起呕吐腹泻等肠胃炎的症状，超过 30%因为呕吐腹泻来医院就诊的病例，症状可能都是由于肠胃病毒引起的。 症状和猫瘟也许重合，以至于有的人认为是猫瘟病毒发生变异，让打过疫苗的猫也感染上了猫瘟了。实际上，只要猫瘟 PCR 结果阴性，猫瘟的可能性就排除了。其他病毒由于致死性不高，虽然也可以通过核酸检测确认，但由于种类繁多，通常并不确诊，而是支持疗法帮助猫咪度过患病时期，通常 5-7 天也就能痊愈了。

<!--more-->

# 非细小病毒家族[^1]

## 诺如病毒 - Norovirus（NoVs）

- 人类中肠胃炎的主要原因。

- 存在于各种哺乳类动物中

- 1.2%-6.5% 的腹泻猫中可检测到

- 可能同时感染其他肠道病毒

- 可能在人和宠物之间传播 （意大利，德国均有报道）

---

## 嵴病毒 – Kobuvirus （FeKoV）

- 13.5% - 28.8% 的流行率

- 只存在于有肠炎的猫的粪便里

- 通常也同时感染其他病毒，比如猫瘟病毒，冠状病毒，诺如病毒

- 六个月以下小猫易感

- 庇护所（多猫的场所）感染率更高

---

## 星状病毒 – Astrovirus （FAstV）

- 人类幼崽肠胃炎的主要元凶

- 可在健康与腹泻猫的粪便中检出

- 全球流行，流行率在 4.8% - 28.6% 之间

- 实验性感染会导致实验猫出现肠炎和排毒

- 自然情况下，腹泻猫可能仅感染星状病毒或同时感染猫瘟病毒

---

# 细小病毒科[^3]

## 犬细小病毒 2 (CPV-2)

- 猫瘟病毒 – 犬细小病毒 2 （CPV-2 与三个变种）- 也被称为猫泛白细胞减少症病毒 （FPV）

- 所有猫科动物可感染，鼬科，浣熊科，靈貓科也可能

- 有疫苗，且近期有实验数据表明国内疫苗对国内病毒有效 [^2]

---

## Feline bufavirus (FeBuV)

- 从有或没有上呼吸道疾病的猫的粪便中发现 （2017， 意大利）

- 可能也是呼吸道病毒

- 更容易从呼吸道样本中发现

---

## 博卡病毒 Feline bocavirus（细小病毒亚科）

- 全球都有发现，也许有地域性。在健康和不健康的猫的粪便里都有发现。

- FBoV-1

  - 更常见于严重腹泻的猫，健康猫少有
  - 可能会导致出血性肠炎
  - 可在多种组织中检出 （血液，呼吸道，肾脏，尿液）
  - 中国有

- FBoV-2 & FBoV-3

  - 健康猫和肠胃炎的猫都有，肠炎的猫多一点点

---

## Chaphamaparvovirus（ChPV）（细小病毒亚科）

- FeChPV，中国，意大利的猫和狗身上都有发现

- 知之甚少

- 可能会导致肠胃炎和呼吸道疾病

- 感染 ChPV 的猫常常也能检出其他致病病毒，比如冠状病毒，诺如病毒， 嵴病毒

- 也许只是起到了促进疾病发展的作用

- 还有另一个同类， Fechavirus

---

## 小结

- 猫瘟没有变异，新发现/新出现了细小病毒科的病毒
- 可能有类似 FPV 的致病能力，临床上可能会让猫瘟试纸版出现弱阳反应
- 暂时没有造成特别严重的疾病
- 临床治疗可尝试使用猫瘟单抗，也许会有帮助
- 没有疫苗，最好隔离
  > 目前还没有针对新出现的细小病毒的疫苗，因此，疫苗接种方案不能防止这些病毒的传播，对于其中的一些病毒，猫可能是宿主库。因此，为了尽可能地限制种间和种内传播，预防计划应考虑强有力的消毒协议和物理隔离，特别是在那些同时饲养狗和猫的设施中。
  > \- Capozza, Paolo et al. 2021 [^3]

---

# 总结

- 除了猫瘟病毒以外，诺如病毒，嵴病毒，星状病毒都是常见的猫肠道病毒

- 病毒性肠炎可以是多病毒同时感染

- 正常猫也可能带病毒

- 多猫环境容易出现病毒性肠炎的爆发

- 猫瘟疫苗依然可以防猫瘟，但不防其他相似的肠道病毒

- 如果怀疑病毒性感染，建议消毒隔离

[^1]: [Di Martino, Barbara et al. “Feline Virome-A Review of Novel Enteric Viruses Detected in Cats.” _Viruses_ vol. 11,10 908. 30 Sep. 2019, doi:10.3390/v11100908](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6832874/)
[^2]: [Jianzhong Yi, Chengqian Liu＃, Hong Li et al. Genetic analysis of CPV vaccine strain NL-35-D and evaluation of induced neutralizing antibody against virulent wild-type CPV and FPV Shanghai isolates, 27 August 2021, PREPRINT (Version 1), doi: 10.3390/v13061077](https://doi.org/10.21203/rs.3.rs-627692/v1)
[^3]: [Capozza, Paolo et al. “Emerging Parvoviruses in Domestic Cats.” _Viruses_ vol. 13,6 1077. 4 Jun. 2021, doi:10.3390/v13061077](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8229815/)
