---
title: 我不上进到连骗子都没辙了
date: 2020-04-05 00:01:09
tags:
	- Life
---


<center><i>不上进还有另个名字，懒。</i></center>
<br/>

之前预告了说要写个教程的，但是由于**懒**，就一直拖到了现在，也依然没有写：）

但是呢，最近发生了一件太有趣的事了，让我忍不住想记录一下。

最近哪也去不了，拳馆也不开，不是在家打游戏就是在家打游戏，实在按耐不住的我决定将计划多年的学琴计划提上日程。

这时实在不得不说住在新宇宙中心就是方便，大众点评随便一搜就能发现家周围5分钟路程里有近十家钢琴教室，幸福～

看了一下照片和评论，选了一家装修不错，距离非常近，还只教成人的钢琴教室。点下预约，第二天他们校长就打电话来约时间了。（这时我想的只是随便约约，先试听一下课，满足一下我摸钢琴的欲望）

<!---more--->

这校长在照片上看背影感觉是个汉子，打电话的时候才发现是个T。不过是个挺爽快的T，感觉也没啥不好的嘛，约好时间就去上课啦。

花了五分钟骑车到了教室，其中两分钟是在量体温登记，进门感觉教室环境不错，一架三角钢琴摆在教室中央。在三角钢琴旁边的沙发坐下，这校长就开始跟我了解情况了。

先问为啥要学钢琴呀？  
嗯，以前学过电子琴，最近无聊了，想练练，最好还有老师带一下。  
你这练练听起来很三分钟热度呀。  
（？？你这卖课的还管我三不三分钟热度）还好吧，计划先上一个月，半年的吧。  
那是一个月还是半年啊？你这种有基础的其实也不太需要老师教，其实租个琴房，自己看看视频练就好了。  
（？？这还不打算卖课给我了）  
我们先看看教室吧。我信佛，所以在这里摆了个佛像（摆了个孙悟空）

逛了一圈空无其他人的教室，回到沙发，又开始聊更多奇怪的方面。摆着一架琴在那不让我弹，真的是气死我啦。

你是什么星座的呀（果然信佛，信星座和油腻T是分不开的吗？他们都不知道这两个东西是两个信仰系统，不能互恰的吗……）  
狮子座好，我也是狮子座，做事有冲劲。  
（呵呵，我可懒了）  
你哪年的呀？  
（这跟弹琴有啥关系呀）  
哎呀，年纪不小了，还打算继续这样打工下去吗？听你口音也不是本地人啊。要不要考虑创业啊？
（这时吓死我了，以为她要说最近生意不好， 要不要考虑入股她琴房呢。）

作为超级不上进的我当然是立马拒绝啦，哈哈哈，我觉得打工挺好的呀，现在工作很好啊。  
虽然当时一点都不想废口舌说服她，但实在想对那些天天把创业放在嘴上的人说，去看看创业的成功率吧，90%的初创公司熬不过一年，然后再一层一层的融资，能走到最后上市的公司，那都是鲤鱼跃龙门的机率。就算不看这个，想想世上有多少公司，公司下又有多少员工就知道大部分人都是做员工的人啊，所以什么打工可耻论根本就是反社会规律的嘛，做员工不可耻，这就是社会主要的潮流啊。  
只是工作可以是有意义和没意义的，没意义就是说工作只为了生存，宛如机器人一样工作，但是有意义的工作就是自己主动去工作，不只是为公司挣钱，也是在实现自我价值，这个时候工作就是可贵的，跟是不是老板根本没有什么关系。当然，最好的结果就是还遇到一个良心的老板，不只是把员工当工具看啦。（我绝对没有被我司洗脑，只是刚好志同道合而已）

在我断然决绝之后，校长就对我表现出十分失望的神情，仿佛没见过那么不求上进的人。只能再跟我东拉西扯些可以上抖音看教程。不好意思，我拒绝短视频。  
再扯到最近生意不好做，都是靠副业在挣钱。一听副业我就想到了微商，呵呵，这个梗我还是不接了。（后来才发现还不止是微商那么简单呢）
终于扯回要给我约个老师下周试课，就在约时间的时候，作为一个生活非常有规划（虽然经常失败）的人，我断然拒绝了，还是等下周的工作计划出来了再约吧，先下个微信好了。校长再次表示失望，想不到你自愿被工作绑的如此之死（还好拒绝了，不然还要浪费我88呢）
在浪费了那么多时间后，我居然还没有摸到琴，我可不能接受这种结果，只好厚着脸皮说我弹弹琴吧，然后弹了15分钟超级烂的天空之城才满意的走掉。

但即使经历了那么奇葩的体验课，我最想吐槽的事情还是在回家后！  
回到家又约了几家钢琴教室，但是都还没有回复，就只好刷刷奇葩校长的朋友圈，再考虑考虑要不要去她那里试试课啦。结果，居然给我刷到了——如新！！！

哈哈哈哈哈哈，太后悔当时没有机会让她安利我如新了，这样场景就会是：  
你听说过如新吗。
我哈哈哈哈哈哈仰天大笑，嘲讽的说道，在你还在玩泥巴的时候，老子就知道如新了！！！

是的，我娘就是靠着卖如新把我养大的，当然很快她就发现还是炒股好赚钱。其实也没有要黑如新，因为他们的护肤品还是不错的，只是对那种所谓的交个朋友，顺便介绍你好东西的直销方式实在嫌弃，要么就正经挣钱，要么就当真朋友不挣钱，满口仁义道德，实际想着你兜里的钱算什么玩意儿嘛。

所以结果当然是拉黑删好友二连啦。不过没想到我居然因为太不上进，断然拒绝创业而躲开了一次被拉去直销的机会，怎么想都是觉得有点好笑啊！

至于学琴，还好后来试课的时候遇到了可爱的小姐姐老师，终于还是学上琴啦～～～