---
layout: dexmedetomidine
title: 右美托咪定在小动物中的多种用途 —— 剂量总结
date: 2023-07-16 01:31:46
tags:  
    - 麻醉
    - Vet
---

>Di Franco, Chiara, Flavia Evangelista, and Angela Briganti. "Multiple uses of dexmedetomidine in small animals: a mini review." _Frontiers in Veterinary Science_ 10 (2023): 1135124.
>[https://doi.org/10.3389/fvets.2023.1135124](https://doi.org/10.3389/fvets.2023.1135124)

右美托咪定是一种α-2肾上腺素能激动剂，作为镇静剂研发出来，但是近年发现右美不但可以镇静，还可以做镇痛剂，局部麻醉佐剂，保护神经，心脏和血管等器官。


<!--more-->


**镇静作用位点**：作用于中脑的LC(locus coeruleus)，抑制突触末端释放神经递质，阻止神经信号传导并降低意识状态。
**镇痛作用位点**：脊髓背角 （dorsal horn），降低上行痛觉神经元的活动。

## 右美的优点
- 可以皮下，静脉，舌下黏膜，鼻腔黏膜给药
- 虽呼吸频率下降，潮气量可能会增加
- 低剂量右美能改善氧合和呼吸系统顺应性
- 保持喉动力，不影响喉功能评估
- 犬鼻内用药镇静效果比肌肉注射好
- 产生的CNS意识更类似于生理睡眠-觉醒周期，因此降低谵妄发生率和住院时间。
- 降低交感神经张力使得心脏需氧量减少，有一定心脏保护作用。（1mcg/kg，犬），但增加瓣膜反流。
- 降低细胞因子产生，降低肾上腺素和去甲肾上腺素释放和需求，降低炎症反应，从而对危重和败血症动物的器官有保护作用。

## 镇静使用
|剂量|途径|效果|动物|
| :--------: | :--------: | :--------: |  :--------: |
| 5mcg/kg|iv| 1分钟起效 |犬|
| 10-20 mcg/kg|iv| 10-20 min 最大镇静效果  |犬|
| 1mcg/kg/h| CRI| 改善氧合和呼吸系统顺应性  |犬|
|0.5-1 mcg/kg/h | CRI|镇静镇痛常用剂量|犬|
|20mcg/kg|鼻内|中度镇静，可能伴有呕吐和体温过高|猫|
|20 mcg/kg|口服|有效镇静|犬|
|40 mcg/kg + 20mcg/kg 丁丙诺啡| 口服|与肌内给药效果相似|猫
|5 or 2 or 0.5 mcg/kg|iv|更好顺利的麻醉苏醒| 犬|

## 镇痛使用
|剂量|途径|效果|动物|
| :--------: | :--------: | :--------: |  :--------: |
| 7 or 10 mcg/kg + 马罗匹坦 + 低剂量吗啡0.2mg/kg | iv| =>0.6mg/kg 吗啡产生的镇痛效果 |母犬绝育|
| 25mcg/m^2/h |CRI|重症抢救镇痛，更平静放松 |犬|
|3 mcg/kg/h |CRI | 出现镇痛效果，高于镇静效果所需剂量（1mcg/kg/h）|犬|
| 0.15 - 1mcg/kg+利多卡因|局部麻醉|神经阻滞，术后镇痛|犬|

## 催吐作用
|剂量|途径|效果|动物|
| :--------: | :--------: | :--------: |  :--------: |
|6-18 mcg/kg|IM|引起呕吐副作用|猫|

## 结论
右美托咪定不再应该局限于年轻和健康的动物中使用，虽然它有降低心率的副作用，但实际不常引起低血压，多种给药途径还可以方便管理动物应激。许多证据已经表明它有保护心血管作用，没有负面的呼吸影响，对于危重动物的管理可以起到重要作用。